# ОПЕРАТОРЫ МОДИФИКАЦИИ ДАННЫХ

---

## Задание:

**Задача 1.** Создайте таблицу EMP(employee_id, first_name , last_name ,hire_date, rating_e, working, layer) и заполните данными о сотрудниках, работающих в отделе 80. Столбцу working присвоить значение, равное количеству полных лет, которые проработал сотрудник. А значение столбца layer зависит от значения столбца rating_e. Если rating_e равен 5 то layer= ‘A’, если rating_e равен 4 или 3 то layer= ‘B’, у остальных сотрудников layer= ‘C’.

**Задача 2.** Увеличить на 1 rating_e сотрудников, которые осуществили продажи на сумму более 1000000 и имеют rating_e < 5.

**Задача 3.** Добавить в таблицу Employees_Copy столбец emp_sales и присвоить ему значение общей стоимости продаж осуществленных каждым сотрудником.

**Задача 4.** Выполните слияние таблицы Orders1 только с теми строками таблицы Orders2, в которых заказы находятся в состоянии 'Shipped'.

**Задача 5.** Создайте таблицу Order_Items_New, которая содержит данные о новых продажах, и заполните ее данными. Выполните слияние таблицы Order_Items_Copy с таблицей Order_Items_New. Алгоритм слияния: если в таблице Order_Items_Copy существует строка, у которой значения столбцов order_id, product_id совпадают со значениями этих столбцов в добавляемой строке из таблицы Order_Items_New, то обновить значение столбца quantity, в противном случае вставить новую строку.

**Задача 6.** Удалить данные об отмененных заказах (status = ‘Canceled’), с даты оформления которых прошло более 5 лет.

**Задача 7.** Удалить из таблицы Order_Items_Copy данные о продаже товаров, которые нарушают правило: рейтинг продавца должен больше или равен рейтингу товара.

---